工业界常用的三维重建技术有哪些？
工坊 3D视觉工坊 2022-03-11 07:00
视觉三维重建 = 定位定姿 + 稠密重建 + surface reconstruction +纹理贴图。三维重建技术是计算机视觉的重要技术之一，基于视觉的三维重建技术通过深度数据获取、预处理、点云配准与融合、生成物体表面等过程，把真实场景刻画成符合计算机逻辑表达的数学模型。然而，由于视觉三维重建对图像、光学、成像理论、以及重要数学公式的的推导要求较高，其次，三维重建也有其应用上的痛点、难点，比如成本预算、大场景、物体运动、纹理缺失、暗环境等，因而其涉及的算法也多种多样。鉴于视觉三维重建学习相关教材寥寥无几，网上资料也比较零散，国内外几乎没有系统讲解三维重建相关的课程。

目前工坊推出的三维重建全栈学习系列课程，已经涉及结构光重建、SFM、单目深度估计、点云处理四类，涵盖了大多数工业重建算法和后处理部分；许多童鞋还在看论文、读开源代码自学，但行业技术门槛较高，自学成才难度较大，如果能够跟着一线算法研究/工程人员一起学习，那么将会很大程度上避免踩一些无用坑，快速进步，早日拿到高薪。
三维重建全栈学习系列课程：

《彻底搞透视觉三维重建》

《从零搭建一套结构光3D重建系统 [理论+源码+实践]》

《单目深度估计方法: 理论与实战》

《国内首个面向工业级实战的点云处理课程》